Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/rest-client.adoc.po
Languages: ja_jp

source: More information about this class and supported methods can be found on the javadoc of link:https://javadoc.io/doc/io.quarkus.resteasy.reactive/resteasy-reactive-client/latest/org/jboss/resteasy/reactive/client/api/ClientMultipartForm.html[`ClientMultipartForm`].
ja_jp: このクラスとサポートされているメソッドの詳細は、link:https://javadoc.io/doc/io.quarkus.resteasy.reactive/resteasy-reactive-client/latest/org/jboss/resteasy/reactive/client/api/ClientMultipartForm.html[`ClientMultipartForm`] の javadoc を参照してください。

source: Converting a received multipart object into a client request
ja_jp: 受信したマルチパートオブジェクトをクライアントリクエストに変換する

source: A good example of creating `ClientMultipartForm` is one where it is created from the server's `MultipartFormDataInput` (which represents a multipart request received by xref:rest.adoc#multipart[Quarkus REST]) - the purpose being to propagate the request downstream while allowing for arbitrary modifications:
ja_jp: `ClientMultipartForm` を作成する良い例は、サーバーの `MultipartFormDataInput` (xref:rest.adoc#multipart[Quarkus REST] によって受信されたマルチパートリクエストを表す) から作成されるものです。その目的は、任意の変更を許可しながらリクエストをダウンストリームに伝播することです。

source: `MultipartFormDataInput` is a Quarkus REST (Server) type representing a received multipart request.
ja_jp: `MultipartFormDataInput` は、受信したマルチパートリクエストを表す Quarkus REST (Server) 型です。

source: A `ClientMultipartForm` is created.
ja_jp: `ClientMultipartForm` が作成されました。

source: `FileItem` attribute is created for the request attribute that represented an in memory file attribute
ja_jp: メモリー内のファイル属性を表すリクエスト属性に対して `FileItem` 属性が作成されます。

source: `FileItem` attribute is created for the request attribute that represented a file attribute saved on the file system
ja_jp: `FileItem` 属性は、ファイルシステムに保存されたファイル属性を表すリクエスト属性に対して作成されます。

source: Non-file attributes added directly to `ClientMultipartForm` if not `FileItem`.
ja_jp: `FileItem` でない場合は、ファイル以外の属性が `ClientMultipartForm` に直接追加されます。

source: In a similar fashion if the received server multipart request is known and looks something like:
ja_jp: 同様に、受信したサーバーのマルチパート要求が既知で、次のようになる場合、

source: the `ClientMultipartForm` can be created easily as follows:
ja_jp: `ClientMultipartForm` は次のように簡単に作成できます。

source: `Request` representing the request the server parts accepts
ja_jp: サーバー部分が受け入れるリクエストを表す `Request`

source: A `jsonPayload` attribute is added directly to `ClientMultipartForm`
ja_jp: `jsonPayload` 属性が `ClientMultipartForm` に直接追加されます。

source: A `fileUpload` is created from the request's `FileUpload`
ja_jp: リクエストの `FileUpload` から `fileUpload` が作成されます。

source: When sending multipart data that uses the same name, problems can arise if the client and server do not use the same multipart encoder mode. By default, the REST Client uses `RFC1738`, but depending on the situation, clients may need to be configured with `HTML5` or `RFC3986` mode.
ja_jp: 同じ名前を使用するマルチパートデータを送信する場合、クライアントとサーバーが同じマルチパートエンコーダーモードを使用していない場合、問題が発生する可能性があります。 デフォルトでは、REST Client は `RFC1738` を使用しますが、状況に応じて、クライアントを `HTML5` または `RFC3986` モードで設定する必要がある場合があります。

source: This configuration can be achieved via the `quarkus.rest-client.multipart-post-encoder-mode` property.
ja_jp: この設定は、 `quarkus.rest-client.multipart-post-encoder-mode` プロパティーを介して実現できます。

source: Receiving Multipart Messages
ja_jp: マルチパートメッセージの受信

source: REST Client also supports receiving multipart messages. As with sending, to parse a multipart response, you need to create a class that describes the response data, e.g.
ja_jp: REST Client は、マルチパートメッセージの受信もサポートしています。 送信と同様に、マルチパートレスポンスを解析するには、レスポンスデータを記述するクラスを作成する必要があります。以下に例を示します。

source: uses the shorthand `@RestForm` annotation to make a field as a part of a multipart form
ja_jp: 省略形の `@RestForm` アノテーションを使用して、マルチパートフォームの一部としてフィールドを作成します

source: the standard `@FormParam` can also be used. It allows to override the name of the multipart part.
ja_jp: 標準の `@FormParam` も使用できます。マルチパートパートの名前を上書きできます。

source: Then, create an interface method that corresponds to the call and make it return the `FormDto`:
ja_jp: 次に、呼び出しに対応するインターフェイスメソッドを作成し、 `FormDto` を返すようにします。

source: At the moment, multipart response support is subject to the following limitations:
ja_jp: 現時点では、マルチパート応答のサポートには次の制限があります。

source: files sent in multipart responses can only be parsed to `File`, `Path` and `FileDownload`
ja_jp: マルチパート応答で送信されたファイルは、 `File`、 `Path`、および `FileDownload` にのみ解析できます。

source: each field of the response type has to be annotated with `@PartType` - fields without this annotation are ignored
ja_jp: 応答タイプの各フィールドには `@PartType` アノテーションを付ける必要があります - このアノテーションのないフィールドは無視されます

source: REST Client needs to know the classes used as multipart return types upfront. If you have an interface method that produces `multipart/form-data`, the return type will be discovered automatically. However, if you intend to use the `ClientBuilder` API to parse a response as multipart, you need to annotate your DTO class with `@MultipartForm`.
ja_jp: REST Client は、マルチパートの戻り値の型として使用されるクラスを事前に認識する必要があります。 `multipart/form-data` を生成するインターフェイスメソッドがある場合、戻り値の型は自動的に検出されます。ただし、 `ClientBuilder` API を使用して応答をマルチパートとして解析する場合は、DTO クラスに `@MultipartForm` のアノテーションを付ける必要があります。

source: The files you download are not automatically removed and can take up a lot of disk space. Consider removing the files when you are done working with them.
ja_jp: ダウンロードしたファイルは自動的に削除されず、多くのディスク領域を占有する可能性があります。作業が終わったら、ファイルを削除することを検討してください。

source: Multipart mixed / OData usage
ja_jp: マルチパート混合/OData の使用状況

source: It is not uncommon that an application has to interact with enterprise systems (like CRM systems) using a special protocol called https://www.odata.org/documentation/odata-version-3-0/batch-processing/[OData]. This protocol essentially uses a custom HTTP `Content-Type` which needs some glue code to work with the REST Client (creating the body is entirely up to the application - the REST Client can't do much to help).
ja_jp: アプリケーションが、 https://www.odata.org/documentation/odata-version-3-0/batch-processing/[OData] と呼ばれる特別なプロトコルを使用してエンタープライズシステム (CRM システムなど) と対話する必要があることは珍しくありません。 このプロトコルは基本的に、REST Client で動作するためにいくつかのグルーコードを必要とするカスタム HTTP `Content-Type` を使用します (本体の作成は完全にアプリケーション次第であり、REST Client はあまり役に立ちません)。

source: An example looks like the following:
ja_jp: 例は次のようになります:

source: The code uses the following pieces:
ja_jp: コードでは次の部分を使用します。

source: `@ClientHeaderParam(name = "Content-Type", value = "{calculateContentType}")` which ensures that the `Content-Type` header is created by calling the interface's `calculateContentType` default method.
ja_jp: `@ClientHeaderParam(name = "Content-Type", value = "{calculateContentType}")` は、インターフェイスの `calculateContentType` デフォルトメソッドを呼び出して `Content-Type` ヘッダーが作成されるようにします。

source: The aforementioned parameter needs to be annotated with `@NotBody` because it is only used to aid the construction of HTTP headers.
ja_jp: 前述のパラメーターは、HTTP ヘッダーの構築を支援するためにのみ使用されるため、 `@NotBody` アノテーションを付ける必要があります。

source: `context.methodParameters().get(1).value()` which allows the `calculateContentType` method to obtain the proper method parameter passed to the REST Client method.
ja_jp: `context.methodParameters().get(1).value()` により、 `calculateContentType` メソッドは REST Client メソッドに渡される適切なメソッドパラメーターを取得できるようになります。

source: As previously mentioned, the body parameter needs to be properly crafted by the application code to conform to the service's requirements.
ja_jp: 前述したように、サービスの要件に準拠するには、アプリケーションコードによって body パラメーターを適切に作成する必要があります。

source: Receiving compressed messages
ja_jp: 圧縮メッセージの受信

source: REST Client also supports receiving compressed messages using GZIP and can be enabled via configuration. When this feature is enabled and a server returns a response that includes the header `Content-Encoding: gzip`, REST Client will automatically decode the content and proceed with the message handling.
ja_jp: REST Client は GZIP を使用した圧縮メッセージの受信もサポートしており、設定で有効にすることができます。 この機能が有効で、サーバがヘッダ `Content-Encoding: gzip` を含む応答を返すと、REST Client は自動的にコンテンツをデコードし、メッセージの処理を進めます。

source: An example configuration could be:
ja_jp: コンフィギュレーションの例は次のようになります:

source: The REST Client falls back onto the Quarkus wide `quarkus.http.enable-compression` configuration property (which defaults to `false`) if no REST Client specific property is set.
ja_jp: RESTクライアント固有のプロパティが設定されていない場合、RESTクライアントはQuarkus全体の `quarkus.http.enable-compression` 設定プロパティ（デフォルトは `false` ）にフォールバックします。

source: Proxy support
ja_jp: プロキシーサポート

source: REST Client supports sending requests through a proxy. It honors the JVM settings for it but also allows to specify both:
ja_jp: REST Client はプロキシ経由でのリクエスト送信をサポートしています。 JVMの設定を尊重しますが、両方を指定することもできます：

source: global client proxy settings, with `quarkus.rest-client.proxy-address`, `quarkus.rest-client.proxy-user`, `quarkus.rest-client.proxy-password`, `quarkus.rest-client.non-proxy-hosts`
ja_jp: グローバルクライアントプロキシー設定、 `quarkus.rest-client.proxy-address`、 `quarkus.rest-client.proxy-user`、 `quarkus.rest-client.proxy-password`、 `quarkus.rest-client.non-proxy-hosts`

source: per-client proxy settings, with `quarkus.rest-client.<my-client>.proxy-address`, etc. These are applied only to clients injected with CDI, that is the ones created with `@RegisterRestClient`
ja_jp: `quarkus.rest-client.<my-client>.proxy-address` などのクライアントごとのプロキシー設定です。これらは、CDI で挿入されたクライアント、つまり `@RegisterRestClient` で作成されたクライアントに対してのみ適用されます。

source: If `proxy-address` is set on the client level, the client uses its specific proxy settings. No proxy settings are propagated from the global configuration or JVM properties.
ja_jp: `proxy-address` がクライアントレベルで設定されている場合、クライアントは特定のプロキシー設定を使用します。プロキシー設定は、グローバル設定または JVM プロパティーから伝播されません。

source: If `proxy-address` is not set for the client but is set on the global level, the client uses the global settings. Otherwise, the client uses the JVM settings.
ja_jp: クライアントに `proxy-address` が設定されていないが、グローバルレベルで設定されている場合、クライアントはグローバル設定を使用します。それ以外の場合、クライアントは JVM 設定を使用します。

source: An example configuration for setting proxy:
ja_jp: プロキシーを設定するための設定例:

source: MicroProfile REST Client specification does not allow setting proxy credentials. In order to specify proxy user and proxy password programmatically, you need to cast your `RestClientBuilder` to `RestClientBuilderImpl`.
ja_jp: MicroProfile REST クライアント仕様では、プロキシー資格情報の設定は許可されていません。プログラムでプロキシーユーザーとプロキシーパスワードを指定するには、 `RestClientBuilder` を `RestClientBuilderImpl` にキャストする必要があります。

source: Local proxy for dev mode
ja_jp: 開発モードのローカルプロキシー

source: When using the REST Client in dev mode, Quarkus has the ability to stand up a pass-through proxy which can be used as a target for Wireshark (or similar tools) in order to capture all the traffic originating from the REST Client (this really makes sense when the REST Client is used against HTTPS services)
ja_jp: 開発モードで REST クライアントを使用する際、Quarkus はパススループロキシーを立ち上げる機能を備えており、これを Wireshark (または類似のツール) のターゲットとして使用することで、 REST クライアントから発信されるすべてのトラフィックをキャプチャーすることができます (特に REST Client が HTTPS サービスに対して使用される場合に有用です）。

source: To enable this feature, all that needs to be done is set the `enable-local-proxy` configuration option for the configKey corresponding to the client for which proxying is desired. For example:
ja_jp: この機能は、プロキシーが必要なクライアントに対応する configKey の `enable-local-proxy` 設定オプションを設定するだけで有効化できます。 以下に例を示します。

source: When a REST Client does not use a config key (for example when it is created programmatically via `QuarkusRestClientBuilder`) then the class name can be used instead. For example:
ja_jp: REST クライアントが設定キーを使用しない場合 (たとえば、 `QuarkusRestClientBuilder` を介してプログラムで作成される場合など)、代わりにクラス名を使用できます。 以下に例を示します。

source: The port the proxy is listening can be found in startup logs. An example entry is:
ja_jp: プロキシーがリッスンしているポートは、起動ログで確認できます。エントリーの例は次のとおりです。

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application with:
ja_jp: 次のコマンドでアプリケーションを実行します。

source: Open your browser to http://localhost:8080/extension/id/io.quarkus:quarkus-rest-client.
ja_jp: ブラウザで http://localhost:8080/extension/id/io.quarkus:quarkus-rest-client を開きます。

source: You should see a JSON object containing some basic information about this extension.
ja_jp: このエクステンションに関する基本的な情報を含む JSON オブジェクトが表示されるはずです。

source: As usual, the application can be packaged using:
ja_jp: いつものように、アプリケーションは以下の方法でパッケージ化されます。

source: And executed with `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja_jp: そして、 `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar` で実行されます。

source: You can also generate the native executable with:
ja_jp: 次のようにネイティブ実行可能ファイルを生成することもできます。

source: Logging traffic
ja_jp: トラフィックの記録

source: REST Client can log the requests it sends and the responses it receives. To enable logging, add the `quarkus.rest-client.logging.scope` property to your `application.properties` and set it to:
ja_jp: REST Client は、送信したリクエストと受信したレスポンスをログに記録できます。 ロギングを有効にするには、 `application.properties` に `quarkus.rest-client.logging.scope` プロパティを追加し、次のように設定します：

source: `request-response` to log the request and response contents, or
ja_jp: リクエストと応答の内容をログに記録する `request-response` 、または

source: `all` to also enable low level logging of the underlying libraries.
ja_jp: `all` は、基礎となるライブラリーの低レベルのロギングも有効にします。

source: As HTTP messages can have large bodies, we limit the amount of body characters logged. The default limit is `100`, you can change it by specifying `quarkus.rest-client.logging.body-limit`.
ja_jp: HTTP メッセージには大きな本文が含まれる可能性があるため、ログに記録される本文の文字数を制限します。デフォルトの制限は `100` ですが、 `quarkus.rest-client.logging.body-limit` を指定することで変更できます。

source: These configuration properties work globally for all clients injected by CDI. If you want configure logging for a specific declarative client, you should do it by specifying named "client" properties, also known as `quarkus.rest-client."client".logging.*` properties.
ja_jp: これらの設定プロパティーは、CDI によって注入されたすべてのクライアントに対してグローバルに機能します。 特定の宣言型クライアントのロギングを設定する場合は、 `quarkus.rest-client."client".logging.*` プロパティーとも呼ばれる、名前付き "client" プロパティーを指定して設定する必要があります。

source: An example logging configuration:
ja_jp: ロギング設定の例:

source: REST Client uses a default `ClientLogger` implementation, which can be swapped out for a custom implementation.
ja_jp: REST Client はデフォルトの `ClientLogger` 実装を使用します。この実装は、カスタム実装に置き換えることができます。

source: When setting up the client programmatically using the `QuarkusRestClientBuilder`, the `ClientLogger` is set via the `clientLogger` method.
ja_jp: `QuarkusRestClientBuilder` を使用してプログラムでクライアントを設定する場合、 `ClientLogger` は `clientLogger` メソッドで設定されます。

source: For declarative clients using `@RegisterRestClient`, simply providing a CDI bean that implements `ClientLogger` is enough for that logger to be used by said clients.
ja_jp: `@RegisterRestClient` を使用する宣言型クライアントの場合、 `ClientLogger` を実装する CDI Bean を提供するだけで、そのロガーをクライアントが使用できるようになります。

source: Mocking the client for tests
ja_jp: テストのためのクライアントのモッキング

source: If you use a client injected with the `@RestClient` annotation, you can easily mock it for tests. You can do it with Mockito's `@InjectMock` or with `QuarkusMock`.
ja_jp: `@RestClient` アノテーションが挿入されたクライアントを使用する場合は、テスト用に簡単にモックすることができます。Mockito の `@InjectMock` または `QuarkusMock` でそれを行うことができます。

source: This section shows how to replace your client with a mock. If you would like to get a more in-depth understanding of how mocking works in Quarkus, see the blog post on https://quarkus.io/blog/mocking/[Mocking CDI beans].
ja_jp: このセクションでは、クライアントをモックに置き換える方法を示します。Quarkus でモッキングがどのように機能するかをより深く理解したい場合は、 https://quarkus.io/blog/mocking/[Mocking CDI beans] のブログ投稿を参照してください。

source: Mocking does not work when using `@QuarkusIntegrationTest`.
ja_jp: `@QuarkusIntegrationTest` を使用した場合、モッキングは動作しません。

source: Let's assume you have the following client:
ja_jp: 次のクライアントがあると仮定します。

source: Mocking with InjectMock
ja_jp: InjectMock でモックする

source: The simplest approach to mock a client for tests is to use Mockito and `@InjectMock`.
ja_jp: テスト用にクライアントをモックする最も簡単な方法は、Mockito と `@InjectMock` を使用することです。

source: First, add the following dependency to your application:
ja_jp: まず、以下の依存関係をアプリケーションに追加します。

source: Then, in your test you can simply use `@InjectMock` to create and inject a mock:
ja_jp: 次に、テストで `@InjectMock` を使用して、モックを作成して挿入できます。

source: Mocking with QuarkusMock
ja_jp: QuarkusMock でモックする

source: If Mockito doesn't meet your needs, you can create a mock programmatically using `QuarkusMock`, e.g.:
ja_jp: Mockito がニーズを満たさない場合は、 `QuarkusMock` を使用してプログラムでモックを作成できます。例:

source: here we use a manually created implementation of the client interface to replace the actual Client
ja_jp: ここでは、手動で作成したクライアントインターフェイスの実装を使用して、実際のクライアントを置き換えます

source: note that `RestClient.LITERAL` has to be passed as the last argument of the `installMockForType` method
ja_jp: `RestClient.LITERAL` は `installMockForType` メソッドの最後の引数として渡される必要があることに注意してください

source: Using a Mock HTTP Server for tests
ja_jp: テストにモックHTTPサーバーを使用する

source: Setting up a mock HTTP server, against which tests are run, is a common testing pattern. Examples of such servers are link:https://wiremock.org/[Wiremock] and link:https://docs.hoverfly.io/projects/hoverfly-java/en/latest/index.html[Hoverfly]. In this section we'll demonstrate how Wiremock can be leveraged for testing the `ExtensionsService` which was developed above.
ja_jp: テストを実行する際にモック HTTP サーバーを設定することは、一般的なテストパターンです。そのようなサーバーの例としては、 link:http://wiremock.org/[Wiremock] や link:https://docs.hoverfly.io/projects/hoverfly-java/en/latest/index.html[Hoverfly] があります。このセクションでは、ここまでで開発した `ExtensionsService` をテストするために Wiremock を活用する方法を示します。

source: First, Wiremock needs to be added as a test dependency. For a Maven project that would happen like so:
ja_jp: 最初に、 Wiremock をテストの依存関係として追加する必要があります。 Maven プロジェクトの場合は以下のようになります。

source: Use a proper Wiremock version. All available versions can be found link:https://search.maven.org/artifact/org.wiremock/wiremock[here].
ja_jp: 適切なWiremockバージョンを使用してください。利用可能なすべてのバージョンは、 link:https://search.maven.org/artifact/org.wiremock/wiremock[こちら] をご覧ください。

source: In Quarkus tests when some service needs to be started before the Quarkus tests are ran, we utilize the `@io.quarkus.test.common.QuarkusTestResource` annotation to specify a `io.quarkus.test.common.QuarkusTestResourceLifecycleManager` which can start the service and supply configuration values that Quarkus will use.
ja_jp: Quarkusのテストを実行する前にサービスを開始する必要がある場合、Quarkusのテストでは、 `@io.quarkus.test.common.QuarkusTestResource` アノテーションを利用して、サービスを開始できる `io.quarkus.test.common.QuarkusTestResourceLifecycleManager` を指定し、Quarkusが使用する設定値を提供します。

source: For more details about `@QuarkusTestResource` refer to xref:getting-started-testing.adoc#quarkus-test-resource[this part of the documentation].
ja_jp: `@QuarkusTestResource` の詳細については、 xref:getting-started-testing.adoc#quarkus-test-resource[ドキュメントの当該箇所] を参照してください。

source: Let's create an implementation of `QuarkusTestResourceLifecycleManager` called `WiremockExtensions` like so:
ja_jp: このように `QuarkusTestResourceLifecycleManager` の実装である `WiremockExtensions` を作成してみましょう。

source: Statically importing the methods in the Wiremock package makes it easier to read the test.
ja_jp: Wiremockパッケージのメソッドを静的にインポートすると、テストを読みやすくなります。

source: The `start` method is invoked by Quarkus before any test is run and returns a `Map` of configuration properties that apply during the test execution.
ja_jp: `start` メソッドは、テストを実行する前にQuarkusによって呼び出され、テスト実行中に適用される設定プロパティーの `Map` を返します。

source: Launch Wiremock.
ja_jp: Wiremockを起動します。

source: Configure Wiremock to stub the calls to `/extensions?id=io.quarkus:quarkus-rest-client` by returning a specific canned response.
ja_jp: 特定の定型文を返すことで、 Wiremockが `/extensions?id=io.quarkus:quarkus-rest-client` への呼び出しをスタブするように設定します。

source: All HTTP calls that have not been stubbed are handled by calling the real service. This is done for demonstration purposes, as it is not something that would usually happen in a real test.
ja_jp: スタブ化されていないすべての HTTP 呼び出しは、実際のサービスを呼び出すことで処理されます。これは、実際のテストでは通常発生しないことなので、デモンストレーションのために行われています。

source: As the `start` method returns configuration that applies for tests, we set the rest-client property that controls the base URL which is used by the implementation of `ExtensionsService` to the base URL where Wiremock is listening for incoming requests.
ja_jp: `start` メソッドはテストに適用される設定を返すので、 `ExtensionsResource` の実装で使用されるベースURLを制御する rest-client プロパティーを、Wiremock がリクエストの着信をリッスンするベースURLに設定します。

source: When all tests have finished, shutdown Wiremock.
ja_jp: すべてのテストが終了したら、Wiremockをシャットダウンします。

source: The `ExtensionsResourceTest` test class needs to be annotated like so:
ja_jp: `ExtensionsResourceTest` テストクラスには、このようなアノテーションが必要です。

source: `@QuarkusTestResource` applies to all tests, not just `ExtensionsResourceTest`.
ja_jp: `@QuarkusTestResource` は `ExtensionsResourceTest` だけでなく、すべてのテストに適用されます。

source: Known limitations
ja_jp: 既知の制限

source: While the REST Client extension aims to be a drop-in replacement for the RESTEasy Client extension, there are some differences and limitations:
ja_jp: REST Client エクステンションは、REST Client エクステンションのドロップインリプレースメントを目的としていますが、いくつかの違い や制限があります。

source: the default scope of the client for the new extension is `@ApplicationScoped` while the `quarkus-resteasy-client` defaults to `@Dependent` To change this behavior, set the `quarkus.rest-client.scope` property to the fully qualified scope name.
ja_jp: 新しいエクステンションのクライアントのデフォルトスコープは `@ApplicationScoped` ですが、 `quarkus-resteasy-client` のデフォルトは `@Dependent` です。 この動作を変更するには、 `quarkus.rest-client.scope` プロパティーを完全修飾形式のスコープ名に設定します。

source: it is not possible to set `SSLContext`
ja_jp: `SSLContext` を設定することはできません。

source: a few things that don't make sense for a non-blocking implementations, such as setting the `ExecutorService`, don't work
ja_jp: `ExecutorService` の設定など、非ブロッキング実装には意味をなさないいくつかのことが機能しません

source: Further reading
ja_jp: さらに詳しく

source: link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-rest-client-4.0/microprofile-rest-client-spec-4.0.html[MicroProfile Rest Client specification]
ja_jp: link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-rest-client-4.0/microprofile-rest-client-spec-4.0.html[MicroProfile Rest クライアント仕様]

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
